Blanco, no los pulpos.
La respuesta llegó en video.
Este video es para todos los que se
pintan de antipulfos y no tienen ni
paquetrado
y con fusiles en la mano.
Que a ustedes me dirijo, Rolandelo, con
Michael. Ustedes bien saben que nosotros
hemos arrancado la cabeza a toda su
generación.
La guerra entre bandas criminales en
Trujillo sumó un nuevo capítulo.
Presuntos integrantes de los pulpos.
reaparecieron encapuchados, fuertemente
armados y rodeados de municiones
[música] para lanzar amenazas contra
quienes consideran responsables de la
captura de su líder.
Este video es para todos los que se
pintan de antipulpos y no tienen ni para
que [música] trag.
El mensaje aparece horas después de la
captura en Chiclayo de Anti Quispe Cruz,
señalado por las autoridades como
presunto cabestilla de los pulpos y
vinculado a más de 20 atentados contra
empresas de transporte.
Su detención fue celebrada balazos por
presuntos integrantes de la nueva jauría
en el cerro Cruz Blanca. Entre disparos
al aire y gritos, festejaban lo que
consideraban la caída de su principal
rival.
Blanco, no los pulpos.
Pero la respuesta [música] no tardó en
llegar. En un nuevo video, los presuntos
miembros de los pulpos no solo
desmienten su derrota, sino que amenazan
directamente a quienes acusan de haber
delatado el escondite de Andy.
Así sigan jugando [música] ser bandidos
para que vean cómo los vamos a comer. Y
tu Angelo chió los toda tu familia está
[música] bajo tierra.
Las imágenes muestran a los encapuchados
exhibiendo armas de largo alcance y
municiones, mientras advierten que
tomarán represalias contra sus rivales.
Atenta, los matasoplones. en una nueva
escalada de violencia que mantiene en
alerta a las autoridades.
Ahora la policía investiga la
autenticidad del video y refuerza las
acciones de inteligencia para evitar que
esta guerra entre organizaciones
criminales se traduzca en nuevos
ataques. Porque lejos de acabar con la
captura de un presunto cabecilla, el
conflicto parece haber entrado en una
fase aún más peligrosa.
¿Cómo están? Muy buenas noches,
bienvenidos a TV Noticias. Visión
central. Con ustedes [música] el
Uutronit. Comenzamos. ¿Cómo acabó un
falso delivery tras las rejas después de
robar un celular? Ocurrió una
persecución intensa [música] y minutos
después fue detenido.
Le arrancó el celular de las manos en
cuestión de segundos, pero no imaginó
que su fuga ya tenía los minutos
contados.
Bajo la fachada de un repartidor de
delivery, este delincuente asaltó un
transeunte en surco y desató una intensa
persecución.
Las cámaras de seguridad registraron el
instante exacto en que ejecutó el
atraco.
Minutos antes, el sujeto merodiaba la
cuadra siete de la avenida Caminos del
Inca, buscando a su próxima víctima. Al
ver a un hombre distraído con su celular
de alta gama, ingresó en sentido
contrario, subió a la vereda sin
importarle el peligro y de un zarpazo le
arrebató el equipo para huír a toda
velocidad.
Pero su escape duró muy poco. El plan
cerco ya estaba en marcha.
Terenos de Surco iniciaron la
persecución y tras varias cuadras de
huida lograron interceptarlo y
derribarlo en plena Panamericana Sur.
Sin embargo, este sujeto fue
intervenido, se le logró capturar en la
Panamericana Sur, en la nueva vía sur.
Se le capturó por parte del Serenajo y
la policía. Se le encontró el teléfono
que minutos antes había sido robado un
iPhone 14.
Con apoyo de la Policía Nacional. El
sospechoso fue reducido en el pavimento
y el celular robado fue recuperado para
ser devuelto su
propietario.Alo,
lánzalo, lánzalo.
El detenido fue identificado como José
Gregorio Zamora García de nacionalidad
venezolana y fue trasladado a la
comisaría de Sagitario, donde afrontará
las investigaciones por este nuevo golpe
de la delincuencia.
Una joven conductora se [música] salvó
de morir al ser arrastrada violentamente
por un prepotente chóer que intentaba
escapar tras chocar su vehículo.
Al acercarse el paso al vehículo en que
viajaba un grupo de jóvenes rumbo a un
campamento de fútbol provocó un choque.
Denciame si quieres ya
y se metió de manera brusca haciendo que
su vehículo choque con mi vehículo. baja
molesto y comienza a gritar este porque
manejan, mujeres no deberían estar al
volante.
Lejos de calmarse, el hombre bajó de su
auto, rompió los espejos del otro
vehículo e [música] insultó a las
ocupantes.
¿Estás metiendo?
Mira todo lo que has hecho. Cerrar, te
voy a cerrar. Ya denúnciame si quier.
Pero lo peor estaba por ocurrir cuando
Óscar José Donire Timana decidió huir.
Yirí, estudiante de psicología, intentó
impedir su fuga aferrada a la
lucha por su vida un pasajero [música]
que cayó de un bus en pleno movimiento.
Las imágenes son realmente
impresionantes.
Son los últimos segundos antes de la
tragedia.
Aferrado a la puerta trasera de un bus
en movimiento repleto de pasajeros, este
joven lucha por no caer
hasta que sus brazos ya no resisten. Ano
Rodríguez Sanderwood, de 31 años, se
precipita al asfalto en la cuadra 3 de
la avenida San Felipe en Jesús María.
que el chóer estaba a toda velocidad y
queda sobreparado y ahí abierto la
puerta y mi hermano es donde se resbala
y cae. El impacto le provocó una grave
fractura de cráneo. Fue operado dos
veces en el hospital Rebagliati y los
médicos decidieron inducirlo al coma.
El pronóstico es reservado. Tenemos que
esperar por lo menos 72 horas que se
cumplirían mañana. No sabemos si mi
hermano no va a salir con vida todavía.
La mañana del miércoles 15 de julio,
Anoar se dirigía a su trabajo en una
unidad de la empresa CTI, como lo hacía
todos los días. A esa hora, el bus
viajaba completamente lleno. Hoy quien
más espera su recuperación es su hija de
6 años. Las imágenes muestran el
profundo vínculo que los une.
Es para familia de una pequeña de 6
años.
Mi hija no sabe nada hasta el momento y
ella es bastante pegada con su papá.
El conductor Carlos Alberto Mego Gálvez
estuvo detenido 48 horas en la comisaría
de Jesús María. Según su versión, la
caída fue accidental. Además, registra
infracciones por no respetar las señales
de tránsito y por el uso innecesario del
claxon.
Mientras los gastos médicos son
cubiertos por el seguro de la víctima,
su familia solo espera un milagro y que
la investigación determine si es que
esta tragedia pudo haberse evitado.
Tenga mucho cuidado, se acude al
aeropuerto y es que [música] un falso
taxista está buscando, está acechando
pasajeros para robarle todas sus
pertenencias. Él es, [música] Veamos.
Y el nuevo aeropuerto se salva de Lampa.
Preste mucha atención a este hombre de
camisa blanca. No es un pasajero, es un
falso taxista que aprovechó un descuido
para llevarse un maletín ajeno.
Segundos antes, este hombre arrastra el
equipaje sin darse cuenta de que uno de
los maletines queda abandonado en el
piso. El sujeto de camisa blanca no lo
duda, lo recoge, mira a su alrededor y
camina con total tranquilidad hasta su
vehículo.
Todo ocurrió en el estacionamiento E1
del nuevo aeropuerto Jorge Chávez, zona
donde operan taxistas de una asociación
formal. Ellos denuncian que personas
ajenas al gremio se hacen pasar por
conductores autorizados para captar
pasajeros. No
pertenece a la ciudad de nosotros. Son
personas que siempre vienen y se ponen a
veces hasta la camisa misma de nosotros
que nosotros estamos identificados con
el fotoché. Tenemos todos los permisos
del átum. Todos los permisos. Debe ser
uno infiltrado. Se habrá infiltrado para
que esté con esa ropa y todo.
Debe de haber más control, más cuidado
para que no suceda estas cosas.
Ahora las imágenes de las cámaras de
seguridad podrían ser determinantes para
identificar al responsable, porque en el
nuevo aeropuerto un simple descuido
podría terminar con el equipaje y
también con la tranquilidad de cualquier
viajero.
[música]
Curioso, pero en este mes patrio,
extorsionadores también quieren su
gratificación [música]
y fueron capaces de valear un chóer que
no pagó sus cupos extorsos.
Nos acaban de balear acá en la
universitaria ahorita, ahorita.
Para los extorsionadores, julio también
es mes de gratificación y quien no
[música] paga lo balean.
Estaba por terminar su jornada y recogía
a sus últimos pasajeros cuando dos
sicarios a bordo de una motocicleta lo
interceptaron en el cruce [música] de
las avenidas Universitaria Eaguirre en
Los Olivos.
Sin darle tiempo a reaccionar,
dispararon siete veces [música] contra
el bus.
[ovación]
El ataque desató el pánico mientras los
pasajeros [música] se arrojaban al piso
para [ovación] protegerse. [grito]
Dos balas alcanzaron [música]
al conductor Danielana Belito.
Nos acaban de balear acá en
Universitaria. Ahorita, ahorita al
chofer lo hieron. está con una bala en
la barriga.
El conductor de 47 años fue llevado de
emergencia al Hospital Negreiros.
Sobrevivió de milagro una faja lumbar
que utilizaba por un problema de salud
desvió el impacto de los proyectiles y
evitó que las heridas fueran mortales.
Es que por la barriga le ha pasado la
bala, la ha traspasado, dice él, por la
pierna. Hace apenas un mes que trabajaba
en la línea 21 de Traslima, hoy es el
quinto chóer de esta empresa que resulta
herido en ataques atribuidos a
extorsionadores.
Según los transportistas, la banda
criminal, los malditos kendo les cobran
60 soles diarios por cada bus. Pero en
julio y diciembre la cuota aumenta. 250
soles adicionales por concepto de su
propia gratificación. Quien no paga se
[música] convierte en objetivo.
Aunque la policía señala que detrás
[música] este ataque estaría el
delincuente conocido como negro marín.
El miedo ya paralizó a los
transportistas. Muchos [música] han
decidido no salir a trabajar porque
temen que la próxima gratificación se
cobre otra vez a punta de balas.
[ovación]
Unos ladrones sin ningún tipo [música]
de escrúpulo fueron capaces de
interceptar unos niños en la puerta de
su casa y le robaron lo poquito que
tenían, que en este [música] caso eran
sus celulares.
Aprovecharon que eran solo unos niños.
Dos delincuentes asaltaron a un grupo de
menores y les arrebataron los celulares
con los que jugaban frente a sus
viviendas.
Eran las 8:15 de la noche. Los niños
observaban videos en un teléfono móvil,
mientras al otro lado de la calle otras
dos menores [música] hacían lo mismo. En
cuestión de segundos, dos sujetos
encapuchados aparecieron en la escena y
se dividieron. Uno fue hacia el primer
grupo, el otro hacia las dos niñas. En
pocos instantes [música] les arrebataron
los celulares y huyeron corriendo.
Los menores, asustados por lo ocurrido,
comenzaron a pedir auxilio. Dos
adolescentes que estaban cerca
intentaron perseguir a los delincuentes,
pero no lograron alcanzarlos.
El robo ocurrió en el asentamiento
humano Corazón Valiente en la provincia
de Sarumilla, Tumbes. Los vecinos piden
a la policía identificar y capturar a
los responsables para evitar que hechos
como este vuelvan a repetirse.
La policía viene buscando a un conductor
que arrolló a un motociclista y a su
pasajera. Los dejó abandonados. [música]
A su suerte, cero empatía.
El impacto fue devastador.
Cámaras de seguridad captaron el preciso
instante en que una camioneta envistió
violentamente a una motocicleta.
La fuerza del choque lanzó por los aires
a sus dos ocupantes, dejando una escena
de desesperación.
Una joven fue la que llevó la peor
parte. Tras caer brutalmente sobre el
pavimento, quedó gravemente herida y con
múltiples lesiones.
Pero lo más indignante ocurrió después.
Sin prestar ayuda, el conductor de la
camioneta escapó del lugar. dejando
abandonadas a las dos víctimas.
La tragedia [música] ocurrió en el
distrito de La Victoria en Chiclayo,
donde la familia exige a las autoridades
identificar y capturar al responsable.
Justicia. Justicia.
Los familiares aseguran que el presunto
responsable sería Fidel Alejandro
Avellaneda Berrú, quien hasta el
[música] momento permanece prófugo de la
justicia. con mano dura con con este
sujeto que presuntamente el el que ha
cometido el el delito.
Mientras la joven continúa luchando por
recuperarse, las autoridades ya han
iniciado un intenso operativo para
determinar las responsabilidades.
[grito]
Un padre que se encontraba [música]
junto a su bebé fue amenazado por un
sujeto quien le pidió limosna como no
aceptó. Así terminó todo.
Se negó a darle dinero y terminó
amenazado delante de su bebé. [música]
Lo que parecía un simple pedido de
limosna terminó con un padre de familia
viviendo momentos de terror dentro de
una bodega.
Según la denuncia, este hombre no aceptó
un no por respuesta y [música] comenzó a
amenazar al cliente.
Vestido con una polera verde y un buzo
plomo, el sujeto reaccionó con tal
agresividad cuando el padre de familia
se negó a darle dinero. Según el
denunciante, le aseguró que pertenecía
al tren de Aragua en un aparente intento
de intimidarlo y obligarlo a entregarle
dinero.
Yo vi que iba pidiendo mientras esperaba
que me atiendan. Se acerca a mí y me
pide me pide dinero. Yo le digo que no
puedo darle porque no me manejo con
dinero propio. Le dijo. Me dice que en
Argentina son todos así. Entonces ahí
fue que el muchacho me amenaza, dice que
está en el tren del agua. Somos varios
por acá. Me dice, "No sabes con quién te
metés,
¿eh? Te vamos a venir a buscar.
Pero el temor no terminó ahí. El padre
de familia asegura que tras salir de la
bodega, el hombre continuó merodeando
por el asentamiento humano héroes delepa
en Villa El Salvador. Minutos después
volvió a cruzarse en su camino y según
su testimonio le hizo una seña simulando
un arma de fuego.
Iba subiendo para como si fuese subiendo
para para el cerro.
Eh, pidió en un par de locales más y ahí
me vio dejos me hizo señas así como que
me iba a sacar un arma. No voy a mentir,
miedo me da.
El denunciante de nacionalidad argentina
contó que llegó al Perú hace 3 años para
formar una familia. Ahora teme que las
amenazas se conviertan en una agresión
real y pide a la policía identificar al
sospechoso para evitar que otras
personas vivan una situación similar.
método que no hay que copiar. Con eso
nos despedimos. Que tengan un excelente
fin de semana y muchas gracias por
acompañarnos. Nos vemos. Ciao. Ciao.